---
layout: song
title: Lillebrors vise
---
Lillebror synes det er s&aring; trist,
fryktelig trist, sikkert og visst, 
alle de andre har dratt av sted, 
og uten at han fikk bli med! 
Men n&aring;r de s&aring; kommer hjem igjen, 
ja, hvem er det da som kan helt slippe skjenn? 
Det kan bare Lillebror, og bare, bare han. 
Det er det bare Lillebror og ingen fler som kan.

Kari og Mari er sv&aelig;rt s&aring; kry, 
fryktelig kry, fordi de kan sy. 
Men triller en snelle p&aring; golvet, 
da er Lillebror nyttig &aring; ha. 
Vips under senga med veldig hast, 
og uten at pompen blir sittende fast. 
Det kan bare Lillebror, og bare, bare han. 
Det er det bare Lillebror og ingen fler som kan.

Pelle har lagd seg et hus av bar
inni et snar, f&aring;tt lov av far. 
Der m&oslash;tes guttene klokka tolv 
med klubbe og stor protokoll! 
Taket er lavt, de m&aring; st&aring; p&aring; kne,
nei, ingen av dem kan st&aring; rett opp og ned. 
Det kan bare Lillebror, og bare, bare han. 
Det er det bare Lillebror og ingen fler som kan.

Kjell han kan tegne s&aring; fint og flott,
fryktelig flott, hytter og slott, 
busser og biler med lasteplan,
men vet du hva Lillebror kan? 
Jo han kan tegne en krusedull 
og tydelig se det er sau som har ull! 
Det kan bare Lillebror, og bare, bare han. 
Det er det bare Lillebror og ingen fler som kan.

En gang skal Lillebror selv bli stor! 
Fryktelig stor! St&oslash;rre enn mor! 
Da skal han l&aelig;re hvert minste grann 
av det som de kan alle mann, 
lekser og leker av alle slag.
Men dette som Lillebror greier i dag 
det kan bare Lillebror, og bare, bare han. 
Det er det bare Lillebror og ingen fler som kan.
