---
layout: song
title: Teddybj&oslash;rnens vise
---
Jeg er en gammal teddybj&oslash;rn s&aring; snill som bare det,
og hver gang jeg skal brumme litt, begynner jeg &aring; le.
Det har jeg l&aelig;rt av Marian, d'er hun som eier meg,
og ingen kan vel t&oslash;yse slik som Marian og jeg.
N&aring;r Marian har lagt meg, og jeg vet at det er kveld,
s&aring; brummer jeg ei vise jeg har diktet om meg selv,
og visa kan jeg synge p&aring; en gammel melodi
fra dengang jeg var storgevinst i Sirkustivoli.

Det var et veldig tivoli med lamper og musikk, 
og jeg var syk av lengsel hver gang karusellen gikk.
Jeg tenkte: Jeg vil h&aring;pe den som vinner meg i kveld,
har penger nok t'&aring; ta meg med og kj&oslash;re karusell.
S&aring; kom ei lita jente bort, og det var Marian,
med fullt av blanke penger i ei brun og lita hand.
Hun kj&oslash;pte mange lodder, og jeg tenkte: Nei, &aring; nei,
s&aring; moro det skal bli &aring; kj&oslash;re karusell med deg!

Men plutselig s&aring; kvakk jeg i, for vet du hva hun sa?
"N&aring; har jeg ingen penger mer, men jeg er like gla'."
Jeg brummet da jeg h&oslash;rte det og tenkte: Isj a meg, 
da vil jeg heller vinnes av en rikere enn deg!
For mange kj&oslash;pte lodd p&aring; meg, til slutt en gammal mann,
Og aldri har jeg sett s&aring; mange penger som hos han,
men enda var'n sparsom, og jeg tenkte: For et hell!
Han sparer slik at han og jeg skal kj&oslash;re karusell.

Og da jeg skulle trekkes vet du hvem som vant meg da?
Jo, det var han med pengene, og sp&oslash;r om jeg var gla'!
N&aring; f&aring;r jeg kj&oslash;re karusell! - Men vet du hva jeg fikk?
Et gr&aring;papir rundt magen f&oslash;r han tok meg med og gikk.
Jeg ble'kke pakket opp en gang, han la meg p&aring; et kott.
Og jeg som trodde rike bamser hadde det s&aring; godt!
Da hadde det v&aelig;rt bedre &aring; bli vunnet av en venn
som ikke eide penger, men som elsket en igjen.

Slik l&aring; jeg lange tier, men en dag tok han meg ned
og la meg bak i bilen sin og kj&oslash;rte til et sted.
Ja, det er nesten underlig at s&aring;ntno' hende kan,
for den som pakket opp meg det var lille Marian.
Og han var hennes bestefar og tok henne p&aring; fang.
"N&aring; skal du f&aring; en Teddybj&oslash;rn i f&oslash;dselsdagspresang!"
Og Marian var ellevill, hun danset og hun sang,
og jeg fikk snurre rundt og rundt for aller f&oslash;rste gang.

Og siden har jeg snurra nesten mere enn jeg vil,
for Marian er ikke den som lar meg ligge still.
Og sl&oslash;yfa mi har Tassen spist, og h&aring;ra skreller a',
men det gj&oslash;r ingen verdens ting, jeg brummer og er gla'.
For hvis jeg mister st&oslash;rre ting, som hue eller ben,
tar Marian en hyssingstump og syr dem p&aring; igjen.
Og det er mye bedre enn &aring; legges vekk et sted
med silkeb&aring;nd om halsen sin - og aldri v&aelig;re med.
