---
layout: song
title: Da lykkeliten kom til verden
---
Da lykkeliten kom til verden,
var alle himlens stjerner tent.
De blinket "lykke til p&aring; ferden",
som til en gammel, god bekjent!
Og sommernatten var s&aring; stille,
men b&aring;de tr&aelig;r og blomster sm&aring;,
de stod og hvisket om den lille,
som i sin lyse vugge l&aring;.

Slik kom da lille Lykkeliten
til et av verdens minste land.
Og skj&oslash;nte han va'kke store biten,
s&aring; var han dog en liten mann!
Han hadde m&oslash;rke, brune &oslash;yne
og h&aring;ret var s&aring; svart som kull.
Han l&aring; og skrek det f&oslash;rste d&oslash;gnet,
men han har store smilehull.

Han har s&aring; sterke, faste never,
og slike silkebl&oslash;te kinn,
og i en silkeseng han lever,
der har han ogs&aring; ranglen sin!
Det er hans verden n&aring; s&aring; lenge,
det aller f&oslash;rste &aring;r han har,
og han vil ingen st&oslash;rre trenge
f&oslash;r han det f&oslash;rste skrittet tar!

Til livets &aelig;re skjer et under
i alle land hver dag som g&aring;r,
ja, i et hvert av de sekund,
som men'skehetens klokker sl&aring;r!
Men ingen vet og ingen kjenner
den vei ditt lille barn skal g&aring;,
og ingen vet hva skjebnen sender
av lyse dager og av gr&aring;.

Men Lykkeliten kom til verden,
og da var alle stjerner tent.
Det lovet godt for fremtidsferden,
det var et tegn av skjebnen sendt!
Og sommernatten var s&aring; stille,
men b&aring;de tr&aelig;r og blomster sm&aring;
de stod og hvisket om den lille,
som i sin lyse vugge l&aring;.
