---
layout: song
title: Ole Lukke&oslash;ye
---
Lillemanns dag er slutt  
leken er nu forbi,  
kinnet er hett og &oslash;ye matt.  
"Mor" tror du jeg f&aring;r bes&oslash;k i natt?  
Har jeg v&aelig;rt snill hele dagen i dag?  
Det er ikke s&aring; greit m&aring; du tro.  
Si til Lukke&oslash;ye at jeg har v&aelig;rt snill,  
Du kan, kj&aelig;re mor, om du vil! 

Tror du Ole Lukke&oslash;ye kommer nu?  
Jeg har lagt meg nu og venter, kj&aelig;re du.  
Mine hender har jeg vasket, aftenb&oslash;nnen har jeg bedt,  
og jeg kjenner nu at jeg er ganske trett.  
Send den dr&oslash;mmen som jeg dr&oslash;mte i g&aring;r natt,  
jeg var stor,jeg var pol`ti og sto p&aring; vakt.  
Guttene de var s&aring; redden, tok av lua si for meg.  
Det var s&aring; moro, ja, den dr&oslash;mmen likte jeg! 

Mamma, n&aring;r jeg blir stor,  
St&oslash;rre enn du tror-  
skal jeg kj&oslash;re bil og ride p&aring; hest  
og i Holmenkollen skal jeg bli best.  
En bl&aring; uniform og et fint gev&aelig;r,  
p&aring; buksene mine rev&aelig;r,  
ska` jeg ha n&aring;r jeg g&aring;r foran slottet i takt  
med kongens garde p&aring; vakt.  
Refr.:  
Tror du Ole Lukke&oslash;ye...... 

Snart har han sovnet inn-  
god og varm om kinn.  
Mor sitter stille- hun smiler &oslash;mt.  
"Sov, lillemann, og dr&oslash;m s&aring; skj&oslash;nt!"  
Nei, det er ikke s&aring; greit, lille gutten min,  
&aring; v&aelig;re liten som du,  
men sov du godt, for n&aring;r du blir stor,  
er verden st&oslash;rre enn du tror.  
Refr.:  
Tror du Ole Lukke&oslash;ye.....

